
# История знаменитых коктейлей

## Маргарита (1930-е годы)
Согласно одной из версий, коктейль Маргарита был создан барменом Карлосом "Дэнни" Эрерой в 1938 году для танцовщицы Маргариты Кинг, у которой была аллергия на все спиртные напитки, кроме текилы. Другая версия приписывает изобретение коктейля Маргарите Сеймс, которая якобы создала его для вечеринки в своем доме в Акапулько в 1948 году.

## Мохито (1500-е годы)
Считается, что прародитель Мохито появился в XVI веке, когда корсар Фрэнсис Дрейк использовал местный тростниковый самогон (предшественник рома), сок лайма, мяту и сахар для лечения своей команды от цинги и дизентерии. Позже, когда появился ром лучшего качества, коктейль эволюционировал в современный Мохито.

## Космополитен (1970-е годы)
Несмотря на популярность благодаря сериалу "Секс в большом городе" в 1990-х, Космополитен появился гораздо раньше. Первая задокументированная версия приписывается бармену Нилу Мюррею, который придумал её в 1975 году в Миннеаполисе. Современная версия с клюквенным соком была создана в 1985 году Тоби Чеккиони в Нью-Йорке.

## Негрони (1919 год)
Легенда гласит, что коктейль Негрони был создан в 1919 году во Флоренции, Италия, когда граф Камилло Негрони попросил бармена Фоско Скарселли усилить его любимый коктейль Американо, заменив содовую на джин. Бармен также добавил апельсиновую цедру вместо традиционного лимона в качестве гарнира.

## Дайкири (начало 1900-х)
Коктейль был изобретен американским горным инженером Дженнингсом Коксом, который работал в маленьком кубинском городке Дайкири во время испано-американской войны. Согласно легенде, Кокс смешал ром с лаймовым соком и сахаром, когда у него закончился джин для гостей.

## Кровавая Мэри (1921 год)
Фернан Петио, работавший барменом в парижском "Новом Йорке", утверждал, что изобрел этот коктейль в 1921 году. Первоначально он назывался просто "Ведро Крови", но имя было изменено на "Кровавая Мэри" в честь королевы Марии I Тюдор, известной своими жестокими преследованиями протестантов.

## Май Тай (1944 год)
Коктейль был создан Виктором Джулом Бержероном (известным как "Трейдер Вик") в его одноименном ресторане в Окленде, Калифорния. Когда он подал коктейль своим друзьям с Таити, один из них воскликнул "Маи таи-роа аэ!", что переводится как "Вне этого мира - лучший!", отсюда и название.

## Пина Колада (1954 год)
Официально коктейль был создан в 1954 году барменом Рамоном Марреро в гостинице Caribe Hilton в Сан-Хуане, Пуэрто-Рико. Он потратил три месяца на эксперименты, прежде чем остановился на рецепте, который сочетал ром, кокосовый крем и ананасовый сок.
