
# Рецепт Мохито

## Ингредиенты
- 50 мл белого рома
- 25 мл свежевыжатого сока лайма
- 6-8 листьев мяты
- 2 чайные ложки сахара или 15 мл сахарного сиропа
- Содовая или содовая вода (Soda water)
- Дробленый лед

## Приготовление
1. Положите в бокал листья мяты, сахар и сок лайма
2. Слегка помните мяту мадлером, чтобы высвободить эфирные масла
3. Наполните бокал дробленым льдом
4. Влейте ром
5. Долейте содовой и аккуратно перемешайте
6. Украсьте веточкой мяты и долькой лайма

## Подача
Подавайте в высоком стакане с соломинкой

## История
Мохито - кубинский коктейль, который первоначально был создан в Гаване. Существует версия, что название происходит от испанского слова "mojadito", что означает "слегка влажный".
